# 一不小心爱上纽约

*Geng Yue · Travel Stories*

文章开始前

录了一小段音 问候下大家

🗽

我刚抵达纽约的那天，刚好升温。远望正穿着今年夏天的第一条裙子在**中央公园**里，发微信说，"过来散步吧，阳光特别好。"她边走边拍了一段视频 👇

![中央公园的林荫道](images/002.jpg)

** 爱纽约的理由/瞬间 **

![爱上纽约的理由](images/003.jpg)

![纽约的夏日时光](images/004.jpg)

春夏之交，是你最容易一不小心爱上纽约的时刻。

晴空万里，花一整天放空；夏日黄昏自带滤镜的火烧云，逛个街让时间慢悠悠地溜走。

无论是晃荡在中央公园，欣赏美好的身体；还是听着好几种语言交织，排着队走完高线公园。

![公园里的悠闲时光](images/005.jpg)

纽约总有几处让疲惫的身心，完全放空的公园或者酒吧。

从办公室出来，和游客一起坐下，喝一杯咖啡，看一场露天电影，和好朋友聊天喝个小酒，掐着点赶上回皇后区或者新港的地铁，**就是美好的一天。**

博物馆

![博物馆](images/006.jpg)

![博物馆](images/007.jpg)

又要很老套的说起博物馆，我喜欢窝在家泡茶细读沈辛成老师的"纽约无人是客"，看书逛博物馆也很爽快。

甚至你可以在国内轻松的网购享受上门送书的服务，压根不需要买机票，顶着时差来这儿欣赏看不完的真迹，就能从书里体会到这鲜活的博物馆历史和文化。

![《纽约无人是客》](images/008.jpg)

![MoMA博物馆](images/009.jpg)

也喜欢不加班的晚上闲情逸致，凭着MOMA会员，在博物馆游客离馆后，一个人熟门熟路的去看看莫奈和梵高。

好像只有欲望都市里才会有的生活，只不过是很普通很平凡的一天。于是，你又会说服自己，看，**这个城市还是有值得留恋的地方吧。**

————

![艺术博物馆](images/010.jpg)

![艺术博物馆](images/011.jpg)

**推荐纽约值得去的4个艺术博物馆**

- 大都会艺术博物馆 Met

- 古根海姆博物馆

- 布鲁克林博物馆

- 现代艺术博物馆 MoMA

** 文化与餐厅 **

在纽约，文化和餐厅是可以相提并论的，它代表了你从哪里来，活动在哪个区，会有怎么样的着装，和谁一起吃饭。

东村，西村，中城，下城，emhurst，法拉盛 ——如果可以给你看，我在google map上mark已吃过的餐厅和想去的餐厅，密密麻麻到自己的都不敢相信，当然也得对得起长胖的这十斤。 纽约人在外就餐频率之高，也可谓登峰造极。

![纽约的美食](images/012.jpg)

![纽约的美食](images/013.jpg)

![纽约的美食](images/014.jpg)

美法意三大经典，中餐，韩国泡菜豆腐，日本拉面寿司，Thai，墨西哥taco，越南pho，土耳其烤肉，丹麦菜，恨不得把整个世界地图圈在一条拥挤的街上。

无论有没有米其林星星，都各自闪闪发光，就已经足够精彩。

当然，探店咬到肉鲜汁多正宗的生煎包，吃到入味的麻辣香锅或火锅，排队等到选择丰富的粤式点心，这种文化认同最为开心，直白。不得不说，无论是曼哈顿还是法拉盛，络绎不绝的高标准中餐，完胜美式中餐，让纽约的中国胃越来越满意。

Secret Tips

![屋顶酒吧 The Press Lounge](images/015.jpg)
-夏天来了，去屋顶酒吧喝一杯吧，比如我喜欢的The Press Lounge。

-在Bryant Park的The Whole Foods买上啤酒和奶酪，坐个靠窗的位置，看满眼的绿色和交织的行人。

-坐在街头，驻足感受街头艺人的自信和搞笑，一段踢踏舞，叫好的观众，别忘了拍照也请献上无论多少钱的小费，出于对艺术的礼貌和尊重。

![街头艺人](images/016.jpg)

![街头艺人](images/017.jpg)

-去Cafe Carlyle听场Woody Allen参与的乐队演奏，品味来自1955年的优雅和老练。

![Cafe Carlyle](images/018.jpg)

-时间对的话，一定要去总督岛上参加 Jazz Age Lawn Party，打扮成半个世纪前的姑娘小伙，跳舞野餐享受阳光音乐。

** 对话 远望 **

![远望](images/019.jpg)

望曾经在纽约曼哈顿第五大道，投身令人羡慕的时尚领域，在光鲜同时高压力的工作之余，她用每一个假期去旅行，她游历过20多个国家，60几座城市，曾在非洲大草原捕捉狮子猎豹的踪影，也攀登过北极的冰川亲眼目睹冰雪消融的震撼。因为喜欢美食，相信食物是传递感情的纽带，她竟然就转了行，又花了几年时间，一头扎进甜品与烘焙艺术专业学习，并终于有机会在米其林三星Jean-Georges工作师从Chef.Joesf Murphy。现在又在跨界学习新的知识，产生新的连接。

** 十年前你第一次去纽约，印象最深的一件事？**

![中央公园](images/020.jpg)

- 十年前刚来，那个年代没有谷歌地图，从国内带了本旅游攻略，翻到中央公园那一页，结果还是把自己走丢在公园里不停的问路。

记忆很深和一位在散步的白人聊天，他傲娇的回答说：他这一辈子都没有离开过曼哈顿（包括去布鲁克林和皇后区），他觉得他已经生活在世界上最好的地方了。

那时候，我有狠狠告诫自己，如果有一天来纽约生活，一定不能沦落成为这样的人。在纽约生活了几年后，有一天我突然理解了，莫是要感谢这个城市，教会了我更包容和尊重各种文化，这种纽约客式的目中无人。

**对，这就是我要想说的自由，自由的选择做你自己想成为的人，何必去计较又有谁真正在乎你是谁呢？这个城市如此繁忙，那么多人来去匆匆。**

多元和自由

- 其实在纽约，英语说得好不好，除了你的老板和客户，似乎没有人会很在意，这种强大的包容，让人舒服也让人失落（想当年拼命考的雅思口语7分，其实也并没有什么卵用，只要记得保持微笑点头示好）。

地铁里，永远有人用带有口音的英语或你听不懂的语言，迷茫的看着实时在改线的地铁信息，问你是否坐对了方向。若有一天，这种多元在纽约消失了，地铁永远不改线延误了，那它就再也不是纽约。

![纽约地铁](images/021.jpg)

厌倦纽约的时刻

-太多了，或者多数和地铁/堵车有关：

-在曼哈顿打车？

恩，多数时间，堵着不如走着快。 -纽约绝大多数的地铁站是没有电梯的，execuse me?

一百多年的地铁，能开就不要抱怨了。当然拎着婴儿车上下的父母，提着旅行箱走台阶的游客，内心一定是崩溃的。

-如果你看到一节地铁车厢特别空，别开心得太早，先闻闻车厢里是否有流浪汉的味道吧。我一脚踏进过充满了臭味的车厢，差点没把年夜饭吐出来。

-纽约高跟鞋是搁在包里带着穿的，尽管在人行道上压一压，小半个鞋跟就磨没了，修鞋贵，修几次就够买双新的了。

-在冬天的马路开始化雪时，来过纽约吗? 那种脏，是一层一层的雪泥夹杂着垃圾，不小心没看清台阶，一脚踩进半腿深的雪坑里。

-哦，对了，忘记说，大大小小的恐怖袭击，是正常的，千万不要大惊小怪。看看今天的地铁会不会延误，影响上班吧？

没有比"今天的地铁没有delay"，打开一天最好的方式了！

书影音推荐 BY YUE

**01**

![陈丹青《局部》](images/022.jpg)

陈丹青《**局部》**第二季

- "我没有上过高中，大学，大都会美术馆就是我的大学。我不记得来过多少次了，**大都会美术馆就是我的大学。"**

"这个馆让我变成现在的我"。**二十年前，我为什么去到纽约？不是为了移民、发财，而是为了到西方开眼界**，看看油画经典的原作。当我走进纽约大都会美术馆，上下古今的西方油画看也看不过来，可是没想到就在那里，我从此开始了中国艺术中国文化的启蒙，认清了我们民族从上古到清末的艺术家谱。（陈丹青《退步集》）

**02**

![EB怀特《这就是纽约》](images/023.jpg)

**EB 怀特 **

/ 这就是纽约

**03**

![伍迪·艾伦](images/024.jpg)

Woody Allen

/ 他作品里挑自己喜欢的口味看

**04**

![《Begin Again》](images/025.jpg)

**Begin Again**

/ 在飞机上看过这部电影后，就念念不忘。

很喜欢Keira Knightley演的角色和歌曲 👇^_^

**文 / 远望

**Photo by 远望 ins编辑 / 排版 / 录音 悦**

少量细节配图来源自网络

@Metmuseum @CafeCarlyle

@ThePressLounge

@jazzagelawnparty